# FGKotlin
<p dir="rtl">
1.	תיעוד והסבר על הפרויקט ועל פיצ'רים מיוחדים שמימשנו
הפרויקט הינו אפליקציית Android המאפשרת לשלוט במטוס באפליקצית  Flight Gear. על המשתמש לפתוח את הFlight Gear על מחשב ולהריץ את האפליקציה על מכשיר Android. המשתמש שולט במטוס על ידי seek bars ו joystick הנמצאים בחצי התחתון של המסך. 
רכיבים אלה הינם "נעולים" ולא ניתנם לתזוזה עד שהחיבור מבוצע בהצלחה. לאחר שהחיבור מבוצע בהצלחה המשתמש יכול לשחק עם הseek bars והjoystick ולראות כיצד המטוס טס בהתאם.
במידה והחיבור כשל, בעקבות IP/port לא נכונים האפליקציה תקפיץ הודעת שגיאה.
<p dir="rtl">
2.	תיעוד והסבר כללי על מבנה התיקיות והקבצים הראשיים בפרויקט.
הפרויקט מורכב מ3 תיקיות ראשיות:
<p dir="rtl">
•	Model
תיקיה זו מכילה שני קבצים:
<p dir="rtl">
1.	Model: מחלקה זו אחראית על הקמת החיבור עם הFlight gear ועם התקשורת איתו לכל אורך הרצת התוכנית. במחלקה זו יש מתודה update שנקראת כל פעם שיש שינוי בערך כלשהו וצריך לעדכן את הFlight Gear על כך.
2.	Updateable: ממשק פונקציונלי הכולל מתודה אחת – update. מחלקת הJoystickView שנציג בהמשך מכילה אובייקט מסוג updateable – שלמתודת הupdate שלו נקרא במידה ונצטרך לעדכן נתון כלשהו. הModel הינה מחלקה המממשת את ממשק זה כיוון שהFlight Gear ניתן לעדכן.
<p dir="rtl">
•	View model
גם הView model מכילה שני קבצים:
1.	UserModel: מחלקה זו מקשיבה לseekBars שעל המסך ולכפתור הconnect וקוראת למתודות המתאימות בModel
2.	Main Activity: זו המחלקה הראשית, היא מכילה מתודת onCreate שבונה את המסך שמוצג למשתמש. למחלקה זו אובייקט מסוג Model על ידו התוכנית מתחברת לFlight Gea ובהמשך מבצעת binding לנתונים המתאימים. כמו כן מחלקה זו מייצרת את הjoystick ויודעת לקרוא למתודת הonTouch שלו כאשר מזיזים את הjoystick.
<p dir="rtl">
•	View: 
מכילה קובץ אחד בלבד, קובץ הJoystickView, למחלקה זה מתודת drawJoystick הנקראת פעם אחת בתחילת התוכנית ושוב ושוב כאשר יש תזוזה בjoystick ועלינו לצייר אותו מחדש. מחלקה זו אחראית על כל ניהול הjoystick, שמירת הערכים שלהם ועדכון הUpdateable שלו כאשר חל בהם שינוי. 
מחלקה זו מממשת את הממשק SurfaceView וכך הMainActivity יכול להוסיף אותו על canvas לlayout המתאים בקובץ הXML.
קובץ חשוב נוסף שנמצא בתיקיית הlayout הוא activity_main.xml בו מוגדרת כל תצוגת המסך.
<p dir="rtl">
3.	התקנות נדרשות מכל מפתח שרוצה לעבוד על הפרויקט שלכם
על המפתח להוריד את התוכנות הבאות:
•	Android Studio
•	Flight Gear
על מנת להתחבר לFlight Gear עליו להיכנס לחלון הבא בהגדרות:
בadditional Setting עליו לכתוב את השורה הכתובה מעלה, המספר 6400 הוא מספר הport, המפתח יכול לבחור כל מספר פנוי אחר.
<p dir="rtl">
4.	הוראות התקנה וריצה ראשונית של האפליקציה
על מנת להריץ את האפליקציה על המשתמש להוריד את האפליקציה למכשיר אנדרואיד כלשהו ולהוריד למחשב Flight Gear הניתן להורדה בקישור הבא: 
https://www.flightgear.org/download/
לאחר מכן עליו להיכנס לFG ובחלונית הsetting תחת additional setting להעתיק את השורה הבאה:
--telnet=socket,in,10,127.0.0.1,6400,tcp
כעת עליו ללחוץ על כפתור הFly שנמצא למטה משמאל, כעת יפתח לו תצוגה של המטוס. אם ברצונו לראות את המטוס במבט חוץ הוא יכול ללחוץ על v. תחת תפריט הCesena המשתמש יוכל לבחור autostart ולאפשר למטוס להתחיל לטוס.
על מנת לשלוט על המטוס באמצעות האפליקציה על המשתמש להזין באפליקציה את הIP והport המתאימים. הIP זהו הIP של המחשב עליו רץ הFlight Gear, המשתמש יוכל למצוא אותו על ידי כתיבת הפקודה ipconfig בcmd:
לאחר הזנת הIP והport באפליקציה על המשתמש ללחוץ על connect, ובמידה והחיבור נכשל הוא יקבל את ההודעה הבאה:
במידה והחיבור הצליח הseekBars והjoystick יפתחו לתנועה והמשתמש יוכל לשלוט במטוס על ידי האפליקציה.
<p dir="rtl">
5.	קישור לקבצי תיעוד נוספים בgit, תיעוד של המחלקות הראשיות, זרימת המידע, תרשימי UML, דגש על MVVM
https://github.com/naamaU/FGKotlin/blob/master/UML.jpg
<p dir="rtl">
6.	קישור לסרטון 
https://github.com/naamaU/FGKotlin/blob/master/androidAppVideo.mp4
<p dir="rtl">
</p>
